# Основные команды git

### git --version
Командой `git --version` можно проверить установлен ли git и проверить версию git.

### git init
Инициализация, в папке создаётся скрытая папка .git

### git status
Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить.

### git add
добавляет содержимое рабочего каталога   
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

### git commit
зафиксировать или сохранить

### git log
- `git log` показывает список коммитов (но не всех)
- `git log --oneline` показывает список коммитов в сокращенной форме (выводит первые 7 символов хэша и комментарий к коммиту)
- `git log --graph` используется для отображения истории коммитов в виде графа, что позволяет увидеть структуру и взаимосвязи между разными ветками и коммитами в репозитории.
- `git log --all` выводит информацию о всех коммитах во всех ветках, включая удаленные ветки
- `git log --oneline --all --graph` используется для вывода краткой графической истории коммитов по всем веткам в репозитории в сокращенной форме.

### git checkout
Переключение между версиями.
Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.

### git diff
Команда `git diff` используется для отображения различий между изменениями в рабочем каталоге и индексированными изменениями (теми, которые будут включены в следующий коммит), а также различия между разными коммитами в истории репозитория.

### git clone
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone. Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

